Salam, Yang Amat Berbahagia.
Yang Amat Mulia memang hebat.
Entah dari mana
dapat cari seorang kenalan lama,
hingga mampu kekal
sebagai pegawai wanita istana.
Pegawai Wanita Tan menarik perhatian
Yang Amat Berbahagia,
itu membuktikan kebolehannya
memang luar biasa.
Di harem ini, wanitalah yang paling ramai.
Sama seperti hujan yang turun dari langit,
silih berganti tanpa pernah putus.
Awak menguruskan enam istana
dengan cemerlang.
Namun jangan lupa,
maharani balu dan baginda asyik fikir
nak cari gundik untuk Putera Mahkota.
Dengar khabar puteri negara Lanhai
akan menghadap baginda.
Nanti awak bolehlah lihat,
mungkin boleh berbaik dengannya.
Yang Amat Berbahagia kini terbawah
antara empat gundik utama.
Kenapa perlu begitu risau?
Awak penuh dengan muslihat,
pasti akan menerima balasan.
Balasan saya ialah kedudukan tinggi
dan kuasa besar
yang tak boleh dilawan.
=Blossoms of Power=
=Episod 24=
(Berhati Lurus dan Mulia)
Patik mesti
beritahu Yang Amat Mulia.
Rawatan pertama,
tiga jarum dicucuk ke tulang belakang.
Sakitnya
seperti semut menggigit tulang.
Yang Amat Mulia, apa kata fikir semula?
Mari mulakan.
♪Apa pun boleh dilupakan,
air mata perlu dihadiahkan kepada bunga♪
♪Di bawah kakiku terbentang kehancuran,
bukan sekadar angin dan pasir♪
Patik merayu Yang Amat Mulia.
Mohon berhenti.
♪Cinta yang dirancang dengan rapi itu
bersembunyi dalam kebisingan♪
Yang Amat Mulia.
Kalau tak tahan, kita berhenti dulu
dan lakukan sedikit demi sedikit.
♪Nak takdir yang indah,
nak juga cinta yang manis♪
Teruskan.
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
♪Andai masa berlalu pantas
musim bunga tumbuh musim luruh gugur♪
♪Jiwa yang berkali-kali disakiti
akhirnya akan dilembutkan sebab cinta♪
(Yang Amat Mulia, silakan cuba
sup buatan saya sendiri)
♪Dengan tubuh yang lusuh ini,
aku jadi perisaimu♪
♪Nak takdir yang indah,
nak juga cinta yang manis♪
♪Saat malam menyelubungi mata,
pandanglah awan sekali lagi♪
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
♪Rindu mengatasi segala gunung
dan sungai yang memisahkan kita♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam antara celah rambut,
bulan menyinari celah jari♪
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
Yang Amat Mulia.
Saya bukan sengaja.
Anggaplah saya sengaja.
Yang Amat Mulia.
Youyou.
Lu Ming.
Yang Amat Mulia.
Burung kakak tua ini belum ada nama.
Yang Amat Mulia rasa patut dipanggil apa?
Baisui.
Panggil saja Baisui.
Ampun, tuanku.
Tuanku memerintah dengan ihsan,
dunia sudah lama aman sejahtera.
Maharaja kami mengenang jasa tuanku,
lalu menitahkan patik membawa Puteri Yaoxi
datang menghadap bersama.
(Puteri Yaoxi, Puteri Negara Lanhai)
Wajah Puteri Yaoxi ini sangat mirip
dengan Puteri Yun'an yang dahulu berkahwin
dengan puak Le.
Tuanku.
Kali ini, maharaja kami menitahkan patik
membawa puteri ke ibu kota
dengan niat lain.
Maharaja kami berharap
tuanku carikan puteri seorang suami
yang baik.
Puteri ada berkenan dengan tuan muda
daripada keluarga mana?
Tuanku.
Jika saya berkenan dengan seseorang,
boleh tak tuanku kurniakan perkahwinan?
Jika kamu berdua saling mencintai,
beta pasti merestui.
Tuanku.
Semasa kecil, saya pernah bertemu
seseorang yang mengagumkan.
Kini bertemu lagi, saya terus jatuh hati
dan sukar melupakannya.
Puteri Yaoxi
memang berterus terang.
Katakan saja.
Beta akan jadi perantara untuk awak.
Saya mengagumi Putera Mahkota
yang berwibawa dan luar biasa.
Saya sanggup berkahwin masuk
ke Istana Putera Mahkota sebagai gundik.
Xihe, saya...
saya sama sekali tiada niat lain.
Berlakon lagi.
Saya percayai awak.
Yong kurang sihat.
Cepatlah pergi beristirahat.
Kenapa pandang saya begini?
Awak sungguh tampan dan mempesona,
tiada tandingan di dunia.
Sekali bertemu saja semasa kecil,
awak telah mencuri hati puteri.
Hingga kini dia masih
tak dapat melupakan awak.
Awak cemburu?
Tak.
Kita suami isteri, tak perlu malu.
Awak cemburu atau tak?
Tak.
Sedikit pun tak?
Sedikit?
Tak.
Puteri Mahkota tak pernah tanya
tentang Puteri Yaoxi?
Tak pernah.
Langsung tak pernah?
Puteri Mahkota tidur lena
dan makan dengan berselera.
Sama seperti hari-hari biasa.
Yang Amat Mulia,
Puteri Yaoxi mohon menghadap.
Tak terima.
Baik.
Tunggu.
Jemput Puteri Yaoxi ke halaman depan.
Baik.
Salam, Yang Amat Mulia.
Puteri, sila duduk.
Puteri cari saya, ada apa?
Saya datang untuk mohon maaf.
Mohon maaf?
Yaoxi menyukai awak
dan terburu-buru meluahkannya
semasa jamuan.
Harap jangan tersinggung.
Kenapa awak ketawa?
Ayahanda puteri gering tenat.
Keadaannya semakin teruk
sejak beberapa bulan ini.
Mencari tabib terkenal pun
tetap tak berdaya.
Dinda awak masih kecil dan belum berkuasa.
Ditambah pula para pak cik puteri
yang memegang kuasa tentera
dan menunggu peluang
untuk merampas takhta,
kuasa kerajaan sudah di ambang bahaya.
Sebab itu puteri ingin segera berkahwin
dengan saya untuk mencari perlindungan.
Ini bukan soal cinta.
Memandangkan awak berterus terang,
saya pun takkan berselindung lagi.
Perkahwinan ini bukan hanya
menguntungkan saya seorang.
Pertama,
saya rasa paras rupa saya tidaklah buruk.
Kedua,
mengahwini saya bermakna
mendapat separuh negara Lanhai.
Saya sangat rapat dengan dinda saya.
Apabila dia dewasa dan naik takhta,
dia pasti akan setia kepada awak.
Negara Lanhai mempunyai tentera yang kuat.
Jika awak kahwini saya,
awak akan jadi lebih kuat.
Bukankah itu baik?
Yang Amat Mulia, Puteri Yaoxi
berbual mesra dengan Putera Mahkota.
Mereka duduk lama di halaman depan.
Yakah?
Bagaimana jika dia mohon
titah perkahwinan?
Lagipun, dia tetap seorang puteri,
tak kisah soal kedudukan.
Baginda dan maharani balu
mungkin takkan menolak.
Awak ialah pewaris takhta,
lambat-laun tetap perlu ambil gundik.
Jika awak kahwini saya,
saya pasti akan hormati Puteri Mahkota,
takkan berebut kasih dengannya.
Biarpun melahirkan putera,
dia tetap tiada hak mewarisi takhta.
Saya berjanji hanya akan
kahwini Puteri Mahkota seumur hidup.
Biarpun mengambil gundik
yang hanya pada nama,
itu tetap melanggar sumpah.
Puteri pernah dengar tak?
Saya sakit tenat, hayat saya tak panjang.
Tabib terkenal meramal hayat saya
tak sampai setahun.
Jika saya benar-benar mati,
bantuan yang puteri inginkan
juga akan sia-sia.
Kalau begitu, puteri masih sanggup
berkahwin dengan saya?
Awak berterus terang juga.
Jadi demi melindungi dinda puteri
dan membantunya mengukuhkan takhta
sebelum dewasa,
saya bukan pilihan baik.
Jadi, siapa patut saya kahwini?
Puteri perlu tanggung akibatnya
tanpa penyesalan.
Pilihan ini hanya puteri sendiri
yang boleh buat.
Hari ini awak tak perlu
sediakan makan malam saya.
Saya dah janji dengan Puteri Yaoxi.
Baiklah.
(Istana Putera Mahkota)
Yang Amat Mulia, sudah lewat
tapi Putera Mahkota masih belum balik.
Makan apa sampai lama begini?
Apa kata suruh seseorang
panggil Putera Mahkota balik?
Zhenzhu, Moyu.
Hamba ada.
Ada apa arahan?
Tuangkan saya secawan teh.
- Baik.
Yang Amat Mulia
tak izinkan patik beritahu Puteri Mahkota,
beliau pun tak hantar orang datang jemput.
Tak boleh terus begini.
Dia tak datang cari saya,
saya takkan pulang.
Patik faham, Yang Amat Mulia cuma mahu
beliau cemburu dan lebih ambil berat
tentang Yang Amat Mulia.
Namun pada pendapat patik,
mungkin hari itu takkan tiba.
Kenapa lampu dah padam?
Yang Amat Mulia lihatlah
sekarang dah pukul berapa.
Sudah lama masuk waktu tidur.
Yang Amat Mulia, apa kata...
Tianyuan.
Adakah saya takkan pernah melihat
Puteri Mahkota cemburu?
Yang Amat Mulia, kalau tak boleh,
apa kata kita cari alasan
untuk pulang sendiri?
Pada mulanya,
saya cuma harap dia sudi
berkahwin dengan saya.
Saya tak harapkan apa-apa lagi.
Namun selepas berkahwin,
saya tak dapat menahan diri mahu lebih.
Ini bukan salah dia.
Salah saya.
Yang Amat Mulia.
Saya sudah tahu siapa
yang saya mahu kahwini.
Maharaja sekarang.
Bagaimana awak tahu?
Ayahanda saya disegani seluruh negeri.
Sekarang puteri mahu
melindungi keselamatan dinda,
tiada calon yang lebih sesuai.
Tambahan pula, ayahanda saya
berperang separuh hayatnya
dan berkarisma luar biasa.
Namun baginda sudah bertahun-tahun
tak mengambil gundik.
Selepas Puteri Yun'an berkahwin
dengan puak Le,
baginda tidak lagi mengambil gundik.
Puteri Yun'an ialah cinta sejati
yang baginda terlepas.
Puteri Yun'an?
Saya amat rapat dengan Puteri Yun'an.
Dia lembut, berbudi
dan suka membantu orang ramai.
Dia melihat saya membesar sejak kecil.
Kami seperti ibu dan anak.
Baguslah begitu.
Maksud awak, saya perlu mencontohi
Puteri Yun'an untuk mendapat kasih baginda?
Orang yang mencontohi hanya akan
membuat baginda memandangnya lebih lama.
Kelebihan puteri bukan
pada meniru orang lain,
tetapi pada segala kebaikan
yang dipelajari daripada Puteri Yun'an
sepanjang belasan tahun yang lalu.
Saya dapati tak berkahwin
dengan awak pun bagus.
Awak terlalu pandai mengawal hati orang.
Puteri terlalu memuji.
Namun hanya ada seorang
yang tak dapat awak kawal,
iaitu Puteri Mahkota.
Awak beria-ria mengajak saya
bertemu pada siang hari begini
hanya untuk menunjukkannya
kepada beliau, kan?
Bukankah itu dayang peribadi beliau?
Betul.
Puteri, tolong senyum lebih ceria sedikit.
Awak membantu saya,
saya juga membantu awak.
Saya berharap selepas puteri berkahwin
dengan ayahanda saya,
puteri dapat bersekutu
dengan Puteri Mahkota.
Awak cuba mendapatkan sokongan saya
demi Puteri Mahkota?
Jika kamu bersekutu di istana,
kamu boleh saling menjaga.
Saya juga berharap
selepas dinda awak menaiki takhta,
Tentera Lanhai akan berdiri
di belakang Puteri Mahkota.
Namun semua orang kata
Puteri Mahkota dingin, kejam dan tegas.
Dia bukan begitu.
Dia sangat bijaksana,
tabah,
bermaruah,
sangat berterus terang
dan jujur.
Demi kebenaran,
dia tak pernah mengelak tanggungjawab
dan tak mahu terhutang budi kepada orang.
Jika awak ikhlas terhadap,
dia pasti membalas dengan ikhlas.
Dia sekutu yang boleh awak percayai
dan serahkan belakang kepadanya.
Saya percaya kata-kata awak.
Sebab saya tak pernah melihat
seorang suami di istana begitu mengagumi
dan menyayangi isterinya.
Saya pun doakan puteri
mencapai hasrat puteri.
Cuaca petang ini semakin panas dan bahang.
Tuanku, apa kata beralih
ke astaka untuk beristirahat?
Beberapa hari ini, Putera Mahkota
dan Puteri Yaoxi keluar masuk bersama.
Mereka memanah itik kayu,
minum teh dan makan buah,
langsung tak berahsia.
Mereka dah janji makan malam bersama esok.
Sekarang sudah tiba masanya.
Awak nak buat apa?
Minta Puteri Yaoxi ikut saya sebentar.
Shen Xihe?
Berani betul awak.
Saya puteri negara Lanhai.
Saya tetamu kehormat baginda.
Walaupun awak Puteri Mahkota,
berani awak ikat saya?
Lepaskan saya!
Saya bukan saja berani ikat awak,
hari ini saya juga akan gantung awak.
Awak begitu lancang,
tak takut saya mengadu kepada baginda?
Tak takut.
Gantung dia.
Baik.
Melampau betul!
Saya takkan lepaskan awak begitu saja.
-Tutup mulutnya.
-Jangan sentuh saya!
Baik.
Shen Xihe! Jangan sentuh saya!
Jangan sentuh!
Yang Amat Mulia,
Puteri negara Lanhai
tetap berstatus mulia,
Yang Amat Mulia nak buat apa?
Turunkan saya!
Patik mengadap tuanku.
Puteri Yaoxi mengadu kepada beta.
Katanya, awak menculiknya
secara terang-terangan di jalan
dan menggantungnya
pada pokok di pinggir kota.
Apa yang berlaku?
Ampun, tuanku.
Puteri Yaoxi ada bukti
bahawa patik yang melakukannya?
Jadi maksud awak,
tanpa bukti,
walaupun awak yang melakukannya,
beta tak boleh buat apa-apa?
Niat Puteri Yaoxi terhadap
Istana Putera Mahkota sudah jelas.
Kami mempunyai kepentingan
yang bercanggah.
Kenapa tuanku hanya percaya kata-katanya?
Jika Puteri Yaoxi sengaja cederakan diri
untuk fitnah patik,
bagaimana pula?
Yong, awak masih ketawa.
Lihatlah Puteri Mahkota
yang petah lidah ini.
Baiklah.
Kalau begitu, tunggu Puteri Yaoxi
pulih sepenuhnya,
kamu berdua akan bersemuka.
Baik.
Awak...
Ayahanda.
Jika ayahanda tiada arahan lain,
anakanda bawa Xihe balik
ke Istana Putera Mahkota dulu.
Kenapa awak bertindak begitu
terhadap Puteri Yaoxi?
Kami hanya berlakon.
Yang Amat Mulia bersusah payah
ajak saya berjumpa
untuk apa?
Apa kata kita bekerjasama?
Bekerjasama?
Saya tahu awak mencari bantuan
untuk dinda awak.
Putera Mahkota pasti sudah jelaskan
kepada awak.
Tak perlu saya ulang lagi.
Kamu suami isteri memang serupa.
Hari ini saya datang untuk bantu awak.
Bagaimana awak mahu bantu saya?
Buat seolah-olah kita saling bermusuhan.
Macam mana?
Jangan risau.
Saya dah aturkan Moyuan
dan Moyu di sekitar ini.
Awak cuma perlu digantung satu jam.
Tak boleh, saya nak digantung
di sini semalaman.
Berlakon saja.
Awak tak perlu menderita begini.
Awak tak faham.
Mesti cukup nyata barulah baginda percaya.
Saya pun boleh ambil peluang ini
untuk tahu sejauh mana pentingnya saya
dalam hati baginda.
Oh ya, terima kasih atas bantuan kakak.
Cuma sebaik saja perkara ini tersebar,
reputasi awak di istana mungkin tercemar.
Jadi orang jahat? Saya suka.
Saya sudah lama agak.
Awak yang suruh Puteri Yaoxi
mendekati baginda.
Jika dia dibuli dan jatuh gering,
baginda akan lebih menyayanginya.
Saya sedang membantu kamu.
Sayang benar-benar berpandangan tajam.
Jika Puteri Yaoxi dikahwini
oleh baginda sebagai gundik,
dia dapat membantu dindanya.
Bagi saya,
di harem ini, saya mendapat seorang lagi
sekutu yang saling membantu.
Jika dindanya berkuasa,
dia akan memiliki ratusan ribu
Tentera Lanhai.
Tindakan sayang ini
bukan saja menstabilkan harem,
malah menjaga sempadan.
Itu yang pertama.
Kedua, saya mahu berikan amaran
kepada yang lain.
Biar semua orang tahu,
jika ada wanita yang mengidamkan awak,
nasib Puteri Yaoxi akan menantinya.
Kata-kata awak benar?
Awak kerap keluar masuk
bersama Puteri Yaoxi,
sengaja tunjuk kepada saya, bukan?
Awak selalu rasa saya kurang ambil berat
dan takkan cemburu.
Apa maksud kata-kata awak?
Awak menyukai saya?
Awak cemburu?
Awak sentiasa fikirkan saya.
Sudah tentu saya perlu sesekali
menggembirakan awak.
Tianyuan.
Baginda bertitah,
melantik Puteri Yaoxi sebagai Gundik Shu,
salah seorang daripada empat gundik utama.
Demikian titah ini.
Junjung kasih baginda.
- Salam, Yang Amat Berbahagia.
Putera Bu.
Ini bagus.
Awak tengok ini.
Yang ini hebat.
Awak tengok.
Awak... awak nak buat apa?
Anak-anak bangsawan lain
bila berkumpul, akan bersajak,
kenapa kamu berdua pula berkumpul
untuk tengok benda ini?
Rampas, tak boleh tengok lagi.
Lin, kenapa dengan awak?
Bukankah awak
yang beri kami buku-buku ini?
Awak nak buat apa?
Saya nak buat apa?
Saya nak bakar buku-buku ini.
Jangan!
Kenapa bakar?
Saya mesti bakar.
Jangan!
-Jangan!
Kamu berehatlah sekejap.
Kenapa awak datang?
Kamu selama ini berfoya-foya dengan wanita
dan abaikan urusan penting pun tak apalah.
Kini kamu berani sampai begini.
Tidakkah kamu rasa ini memalukan
dan mencemarkan nama baik keluarga?
Kami cuma tengok secara diam-diam,
tak langgar peraturan pun.
Awak masuk tanpa kebenaran kami,
masih sibuk mengkritik di sini.
Bukankah Timbalan Ketua Cui pun sama?
Tak perlulah mengkritik orang lain.
Malam ini saya belanja,
minum sampai mabuk!
Bagus!
-Bagus!
Mari!
Mari, tuang arak, kita teruskan.
Mari, tuang arak.
Putera Bu.
Timbalan Ketua Cui sungguh berminat.
Kenapa belum pergi?
Pesan arak tapi tak minum.
Risaukan saya?
Tak balik ke tempat yang mengasyikkan itu?
Kenapa datang ke tempat sunyi ini?
Mereka semua tak tahan minum.
Sudah mabuk teruk.
Sebenarnya tadi saya nak rampas benda
yang ada di tangan mereka dan bakar.
Awak nak buat apa?
Minta maaflah.
Tadi saya buat awak marah,
saya hukum diri tiga cawan.
Awak nak minum, ya?
Baik, saya temani awak minum sampai puas.
Dah habis.
Nak minum lagi?
Nak.
Baik, saya pergi ambil.
Kanda Min sudah syak
identiti wanita Bu Shulin
dan mahu bongkar
melalui perkahwinan kurniaan.
Tolong! Cepat!
Putera Ke-14 terjatuh ke dalam air!
Putera Bu, awak tak apa-apa?
Racun awak mula bertindak lagi?
Tak apa.
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)